---
marp: true
theme: gaia
class:
  - lead
  - invert
paginate: true
footer: 'Лекция 3: Deploy'
---

# Deploy
## Профессия Java-разработчик на Hexlet
### Преподаватель: Яковлев Егор
<!-- _color: white -->
<!-- _color: white -->

---

# Вопросы к лекции:

* Что такое deploy?
* Какие существуют варианты хостингов?
* Как деплоить на Heroku?

---

# План

1. Deploy
2. Какие задачи решаются в процессе deploy?
3. Типы хостингов
4. PaaS
5. Демо

---

# Deploy

Деплой — процесс выкладки новой версии сайта на сервер (или сервера).

---

# Какие задачи решаются в процессе deploy?

1. Код проекта скачивается на сервер (обычно через клонирование Git)
2. Ставятся все необходимые зависимости
3. Выполняется процесс сборки, например собирается фронтенд-часть
4. Выполняются миграции (миграции — SQL-скрипты, которые изменяют структуру базы данных)
5. Запускается новая версия кода

---

# Типы хостингов

---

# Виртуальный хостинг (Shared Hosting)

* самый дешёвый способ размещать сайт в интернете
* услуга включает в себя доступ на сервер с уже настроенным программным обеспечением под конкретный стек
* этот способ подходит для самых простых сайтов и требует минимальной настройки.

---

# VPS/VDS

* такой вид хостинга позволяет задействовать больше серверных мощностей: ЦПУ, память и диск
* предустановленного ПО нет, всё нужно делать самостоятельно
* по сравнению с виртуальным хостингом вы не ограничены в правах и можете настраивать сервер, как вам угодно

---

# Выделенный сервер (Dedicated Server)

* сервер (либо свой, либо арендованный)
* такой хостинг требует больше всего участия, но зато вы получаете лучшее соотношение производительность/цена

---

# IaaS (Infrastructure as a Service)

* IaaS (Infrastructure as a Service) — инфраструктура как сервис
* вид хостинга, при котором большая часть возможностей представляется как сервис
* как пример - Amazon Web Service (AWS)

---

# PaaS (Platform as a Service)

* PaaS (Platform as a Service) — платформа как сервис
* наиболее дорогой и самый автоматизированный способ из коробки по размещению сайтов
* выкладка сайта происходит буквально по команде git push 
* PaaS обладает наибольшим числом ограничений по тому, что и как можно делать, но в обмен вы получаете не просто автоматизированный хостинг, но и платформу, которая автоматически «скейлится» (масштабируется) под нагрузку

---

# Начинаем: PaaS

самый простой способ начать деплоить

Наш вариант - [Heroku](https://devcenter.heroku.com/start)

[Документация Heroku](https://www.heroku.com/)

---

# Взлетаем

**Демо**

---

# Домашнее задание

```bash
hexlet program download java deploy
hexlet program submit java
```

---

# Вопросы?
